¡Ja, ja, ja!
¡Está pasando!
¡Al fin, al fin está pasando!
¡Ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja!
¡Forma física!
¡Ahora tengo yo!
¡Oh!
¿Qué fue lo que pasó?
¡Oh, vaya!
¡Esto es malo!
¡En serio es muy malo!
¡Chicos!
¡Tenemos un problema!
¡Oh!
¿Qué?
Presten atención, manonetas de cinco sentidos tridimensionales y
de corta fila.
Por mil millones de años estuve atrapado en
mi putrefacta dimensión, esperando un nuevo universo del
cual poder apropiarme.
Mi nombre es Phil, pero pueden llamarme su
amo y señor de toda la eternidad.
¡Oh!
Les presento a la banda de delincuentes interdimensionales
y pesadillas a los que yo llamo amigos.
Pola ocho, Kriptos, el ser cuyo nombre no
debe decirse jamás.
¡Ja, ja!
¡Qué rayos!
Zantar, y también están Tientes, Ferradura, Hector Don,
Formamorfo, Piral y Cuerchupete y estos sujetos.
¡Es nuestro pueblo ahora, chicos!
¡Óyeme!
¡Viltriángulo de otra dimensión!
¡Como alcalde, les ordeno a ti y a
tus amigos que se larguen ya de aquí!
¡Sí!
¡Las cosas de un ojo son raras!
¡No nos gustan los forasteros!
¡Acabamos con lo que nos resulta extraño!
Yo quisiera decir, como rico capitalista, que le
doy la bienvenida, Rey Tirano.
Tal vez pueda ser uno de sus, ah,
jinetes del apocalipsis.
¡Papá!
Ahora no, cariño.
Los adultos hablamos.
¡Oh, wow!
¡Es una gran oferta!
En lugar de eso, ¿por qué no cambiamos
las funciones de los agujeros en tu cara?
¡Dorland!
¡Mi adorable oficial Dorland!
¡No, no!
¡Es hora de una linda redecoración!
¡Me vendría bien un castillo o algo así!
¿Y por qué no unas burbujas de pura
demencia?
¡Aaah!
¡Esta fiesta no tiene fin!
¡El tiempo ya no existe y nada tiene
significado!
¡La existencia está invertida y yo soy el
Rey Supremo!
¡Bienvenidos todos al Raro Majedón!
Bueno, así es como termina el mundo.
No con un bang, sino con un bú
-bú.
El Raro Majedón.
¡Muévete, gigantón!
¡Ey, estamos escapando, ¿no ves?
La grieta se destruyó.
El mundo débil está invadiendo el nuestro, y
cada minuto sus poderes se hacen más fuertes.
¡No!
¡Mabel!
¡La grieta debió abrirse dentro de su mochila!
¡Debe estar en peligro!
¡Debo ir a buscarla!
¡Mabel!
¡Responde, Mabel!
¡Dipa, óyeme bien!
Encontraremos a tu hermana, pero antes hay que
detener a Bill.
Si lo devolvemos a la grieta de donde
vino, tal vez podamos detenerlo antes de que
su locura se expanda por todo el mundo.
¿Estás seguro de que vencer a Bill sea
posible?
No, no estoy seguro.
Pero ser un héroe significa pelear aun cuando
todo parezca imposible.
¿Quieres seguirme?
Hasta el fin de la tierra.
Bien, porque es a donde iremos.
Oye, tal vez debamos entrar.
¡Ola de locura!
¡Abuelita!
¡Una marea de demencia acaba de inundarnos!
¡Oh, Zeus!
¡Qué imaginación!
¡Te convertiste en un sillón!
¿Por qué no tomas asiento y te relajas?
Pero, ¿y qué hay de ti y de
mis amigos?
Yo estaré bien.
Ve a ayudar a los otros.
Cuando el universo esté averiado, solo un técnico
podrá repararlo.
¡Voy por ustedes, amigos!
Hora de dormir.
¡Suficiente, Gumpers!
¡Es hora de expulsarte de esta propiedad para
siempre!
Ahora que lo pienso, mejor voy a correr
como un cobarde.
¡Libre!
¡Para golpear!
Bien, alumnos.
Analizaré sus pinturas con dedos.
Bonito.
Lindo.
Gideon, ¿esto es de alguien que se reinsertará
en la sociedad?
¡Gideon no es valorado en su época!
¡Ojos blancos!
¡Estás sonrojándome!
¡Gideon logra que la prisión valga la pena!
¡Gideon!
Oh, vaya.
¿Bill lo consiguió?
¡Están listos para provocar el caos!
Ah, mi desestabilizador cuántico.
Esperé mucho tiempo para poder usarlo.
Tenemos solo una oportunidad para disparar.
Quieto.
Oh, sí.
¡Estoy vivo!
¡Oh, no!
Vaya, yo que pensé que este día no
podría ser mejor.
¡No, Tío Ford!
Dipper, toma mis diarios.
Oye, conozco una forma más de vencer a
Bill.
¡Oh, no!
¡Dipper, corre!
¡Abajo!
¡Mi amigo de seis dedos!
¡Espera un momento para charlar contigo cara a
cara!
Amigos, este armagedón no sería posible sin la
ayuda de nuestro amigo.
¡Dale un aplauso a seis dedos!
Este cerebrito es quien construyó el portal en
primer lugar.
No te pongas mal, Ford, sí.
No es tarde para unirte a mí.
Con ese dedo extra encajarías bien con mis
fenómenos.
No esperes jamás que me una a ti.
Conozco tu debilidad, Bill.
Ah, sí, y yo un acertijo.
¿Por qué el anciano hizo esto?
¿Esto?
Porque yo quería un rastreador de espaldas.
¡Ya basta!
¡Regrésame a mi tío o verás!
¡Oigan, ¿qué es esto?
¿Interesante?
Mi vieja marioneta volvió por un bis.
¿Crees que vas a detenerme?
¡Adelante, país niño!
¡Muéstrame tu poder!
Yo...
¡Hazlo, niño!
¡Haz algo brillante que me venza ahora mismo!
¿Qué se te ocurre, país niño?
¡Todo el mundo espera!
¡Hazlo!
¡Bill!
¡Eso es!
¡No seas héroe, niño!
¡Esto le pasa a los héroes en mi
mundo!
¡No!
¡Los diarios!
No pareces una amenaza ahora, ¿cierto?
¿Quieren recordarme por qué vinimos aquí?
¡Para enloquecer!
¡Sí, cierto!
¡Fiesta mía y fiel a Temoránide!
¡Y bola ocho dientes que han dado en
un refrigerio!
¡Cómanse al niño!
¡Cicuas dementes!
¡Vayan!
¡Sí!
¡Dinero!
¡Mujeres!
¡Arrasando!
¡Oh, sí!
¡Dinero!
¡Mujeres!
¡Arrasando!
¡Oh, sí!
Oye, ¿vas a comértelo o qué?
¡Sin dudas!
¡Comámoslo!
Desde el tercer día de este extraño hecho
cataclísmico, que algunos llaman Raro Majedón, ocurrió Apocalipsis.
El clima hoy muestra nubes negras, lluvias de
sangre y ráfagas de murciélagos cíclopes que convierten
a la gente en roca.
Soy Chandra Jiménez y hoy almorcé una rata.
Mabel, soy yo.
Hasta ahora evité ser capturado, pero no te
encontré ni a ti ni a Astán por
ninguna parte.
No sé si logras oírme, pero estés donde
estés, pase lo que pase, voy a encontrarte.
¡Claro!
¡En el centro comercial!
¡Oh, no!
¡Ey!
¡Ey, tú!
¡Ey, quiero hablar contigo!
¡Quiero hablar contigo sobre meterte en mi boca!
Creo que querrías entrar aquí.
¡Ey, tú!
¡Ey!
¡Estoy hablando contigo!
¡No tienes que hacer tanto escándalo por esto!
¡Hola!
¿Por qué estás ignorándome?
¿No sabes que es algo realmente grosero ignorar
a alguien de este modo?
¡Astán!
¡Mabel!
Ah, tal vez al menos pueda comer algo.
Los últimos nachos de la tierra.
¡Auxilio!
¡Los nachos me atraparon!
¿Víper?
¿Wendy?
¡Oh, no!
¡Te transformaron en una especie de monstruo árbol!
Es solo camuflaje.
Mi papá nos obligaba a entrenar para el
apocalipsis durante las fiestas.
Es bueno ver que la paranoia dio sus
frutos.
¡Genial!
¡Carne fresca!
Déjame ayudarte con eso.
¡Wendy, me alegra tanto encontrarte!
Pensé que todos habían desaparecido.
¡Ey!
Tranquilo.
Nos tenemos a nosotros.
Y a Toby decidido.
¿A quién?
Confundí con un monstruo.
Créalo o no, en el hombro tengo una
flecha.
No debemos estar a la vista tanto tiempo.
Te mostraré mi escondite.
Jugábamos verdad o reto en el cementerio cuando
empezó.
Los ojos congelaron a Nate, Lee, Tambry y
Thompson.
Robbie por poco escapa, pero se detuvo a
tomar una selfie.
¿Qué pasó contigo?
Estaba peleando con Mabel cuando todo empezó.
El tío Ford me pidió que fuera su
aprendiz después del verano.
Pero significaba no volver a casa.
Significaba crecer sin Mabel.
Oh, vaya.
Mabel no lo tomó muy bien y huyó
hacia el bosque.
No quería ni mirarme a los ojos.
Vamos, tomemos aire fresco.
Toby, vigila el campamento.
No me llames Toby, por favor.
Llámame Temerario T.
Nadie jamás va a llamarte así.
El fin del mundo.
Oh, vaya.
Esas viejas canciones de los grupos Heavy Metal
tenían razón.
No sé.
Yo creí que superaría lo que fuera.
Pero esto, los diarios destruidos, Ford capturado y
no encuentro a mi familia por ninguna parte.
Bill mismo lo dijo.
No hay lugar para los héroes aquí.
Perdimos.
Oye, amigo.
Esto aún no acaba.
Venciste a Bill dos veces en el pasado.
¿Por qué sería diferente esta vez?
Porque antes tenía a Mabel.
Entonces tienes que recuperar a Mabel.
Oye, este verano he visto cosas increíbles.
Pero nada tan increíble como tú y tu
hermana.
No sé si es pura suerte, o el
Yin y el Yang, o lo que sea.
Pero cuando ustedes trabajan juntos, no hay nada
que no puedan lograr.
Tienen que prepararse, planear algo y salvar al
universo.
Pero ¿cómo voy a encontrarla?
¡La estrella fugaz del suéter de Mabel!
Está allí.
Lo sé.
¿Eso es percepción de gemelos?
No, no tenemos eso.
Pero sí algo que hace que nuestras alergias
se empeoren al mismo tiempo.
Mabel nos necesita.
¿Cómo saldremos de aquí sin que nos atrapen?
Yo tengo una idea.
¡Viva la persona!
Diviértanse, chicos.
Cuando termine la fiesta comenzará.
¡Pasen todos!
¡Abran!
¡Es la policía!
¡La policía del tiempo!
¡Actúen con naturalidad!
¡Oculten la bebida!
¡Dejen que hable yo!
Bill Clave ha violado las leyes del tiempo
y espacio.
Y se apoderó del cuerpo de un oficial
del tiempo.
¡Mi cuerpo es un templo!
¿Cómo te atreves?
¡Oye esto, Clave!
¡Ah, bebé tiempo!
Si tu intromisión en esta dilución continúa, podría
destruir la fibra misma de la existencia.
Ríndete ahora o enfrenta mi capricho.
¡Oh, no!
¡Un capricho!
¿Qué voy a hacer al respecto?
¿Qué te parece esto?
¡Oh, vaya!
¡Acabó con el bebé tiempo!
¡Esto va de mal en peor!
¡Evasión del tiempo fuera!
Jefe, Pais Niño escapó antes de poder comerlo.
¿No cree que podrá causar problemas?
¡Sí!
¡Problemas con la burbuja de Mabel!
¡Ja!
¡No me preocupa!
¡Tengo a alguien a cargo de eso!
La tienda de autos usados.
Autos gratis esperando ser encendidos.
Tendremos en qué buscar a Mabel.
Me pregunto si tendrán un tanque.
¡Siempre quise conducir uno!
Es increíble que este lugar esté abandonado.
¡Oh, un aromatizador!
¡Al fin oleré como persona!
¡Lo tengo, lo tengo!
¡Ja!
Necesitará más de un dardo para evitar que
yo...
¡Oh, no!
¡Tony!
¿Era Tony?
Nunca puedo recordar su nombre.
¡Vaya, vaya!
Creo que tenemos un par de rebeldes de
a pie.
¿Rebeldes de a pie?
¡No tienen vehículo!
¡Oigan, guerreros de los autos usados!
¡Solo queremos llegar a la burbuja este!
¡La pelea no es con ustedes!
¡Oh, pero aquí es donde te equivocas!
¡Las manos donde pueda verlas!
¡Ustedes, amigos, no irán a ningún lado!
¿Ustedes?
¿Amigos?
Espera...
¿Gideon?
¡Soy el comisario Gideon!
¡Bajo la autoridad de Bill Clavey, los pongo
ambos bajo arresto!
¡Oh, hola, Wendy!
¿Ya nos presentaron?
¡Woohoo!
¡Lo que el apocalipsis me trajo!
¡Están en una cubeta de tres kilos de
problemas fritos!
¡Ojos blancos!
¡Escupidera!
Ah, es Gideon.
Y se volvió muy campestre.
Mi viejo amigo Bill pensó que podrías tratar
de rescatar a Mabel.
Así que me nombró amo de estos páramos
y guardián de la burbuja.
Mi dulce y preciosa Mabel está atrapada adentro
y yo tengo la única llave.
Atada alrededor de mí, yo no lo llamaría
cuello, sino esta bolsa de grasa bajo mi
cabeza.
Gideon, no tienes derecho a retenerla allí.
Bill me lo explicó con mucha claridad.
Su destino siempre fue ser mía.
Y ahora que la tengo en una jaula,
aprenderá a amarme.
Tengo una eternidad para esperar.
¡Ojos blancos!
¿Quieres escoltar a nuestros amigos al calabozo de
Bill?
¡No!
¡Ey!
Esto no va a funcionar, Gideon.
¿Y por qué no?
Porque después de quebrar a ojos blancos y
robar la llave de tu cuello, yo voy
a usar tu cabeza como adorno de pantuflas,
¿entendido?
¿Y qué te hace pensar que eras eso?
¡Porque soy una invencible leñadora!
¡Ojos blancos!
¡Mi secuazmigo!
¡Apártense!
¡Apártense todos!
¡O lo haré volar, lo juro!
¡Jamás te saldrán con la tuya!
¿Me oyen?
¿Adivina qué?
¡Ya lo hicimos!
Wendy, eres la persona más cool que conozco.
Ya lo sé, niño.
Después me lo dices.
¡Tras ellos!
¿Quieres tu asiento de bebé?
Sí, por favor.
¡Guerreros de los autos usados!
¡Andando!
De acuerdo, tenemos que perder a los patanes
de Gideon, abrir la burbuja, salvar a Mabel
y salvar al mundo.
Una pregunta, ¿ya te dieron tu licencia de
conducir?
¡Definitivamente no!
¡Brazo!
¡Esquíbalo!
¡No dejaré que liberen a Mabel!
Recuérdame por qué encarcelas a tu novia en
una jaula burbuja.
¿Nosotros, los prisioneros, convertidos en guardias?
¡Ella me ama!
¡Solo que no lo sabe aún!
¡Ahora basta de filosofía!
Lo siento, era mi especialidad.
¡Las burbujas bloquean!
¡No lo rodearemos!
¡Sujétate!
¡Hay que atravesarlo!
¡¿Qué es lo que hay allí?!
¡Eso fue horrible!
¡Aquí viene otro, amigo!
¡Prepárate!
¡No!
¡Wendy, ya falta muy poco!
¡Solo tenemos que saltar eso!
Falta total de experiencia al volante, no me
falles ahora.
¡Ah...!
¡No...! ¡Estamos
cerca...! Mabel...
¡Por Pocoyego...! ¡Sus!
¿Sus?
¡El técnico del apocalipsis a su servicio!
Sus, ¿cómo lograste?
¿Dónde...? Oh, vangué por las planicias como un
bandido, ayudando a extraños.
Creo que hay canciones folclóricas sobre mí ahora.
Déjame ver tus heridas.
Ah, lo bueno es que tu brazo ya
está mucho mejor.
¿Y qué es lo malo?
Lo malo es que estamos rodeados.
Les digo que por un segundo pensé que
iban a derrotarme, pero este ya no es
su Gravity Falls, amigos.
Aquí yo gano.
¡Los murciélagos de Bill están llegando para llevárselos!
¡Mabel es mía ahora!
¿En serio?
Bueno, sí, la tengo prisionera.
Ergo, Mabel es mía.
Gideon, óyeme.
Si aprendí algo este verano es que no
puedes obligar a alguien a amarte.
Lo mejor que puedes hacer es esforzarte por
ser digno de ser amado.
¡Oh, soy digno de ser amado!
¡Estos prisioneros me aman!
¡Eso!
¡Pero Mabel no!
Porque eres egoísta.
Pero puedes cambiar.
Bill cree que no hay héroes en su
mundo, pero si trabajamos juntos y resistimos, podemos
vencerlo.
¿Quieres ser el héroe de Mabel?
¡Enfréntate a Bill y deja que la salvemos!
¡Qué locura!
¿Sabes lo que Bill me haría si eso
pasara?
¿Qué, le temes a Bill?
No, es que...
es complicada la situación.
Mira en tu interior, Gideon.
Si todo esto es por Mabel, pregúntate cómo
querría Mabel que actuaras.
Dipper, ¿le contarás lo que hice?
Desde luego.
Espero que tengas razón sobre esto.
¡Chicos, nuevo plan!
La pandilla de Bill vendrá en unos segundos,
pero no voy a dejar que este torpe
triángulo sea mi guardián.
¿Están listos para una pelea de reclusos a
la antigua?
¡La seguimos de por vida, hermano!
Pelear con niños aburre.
Es mejor pelear con un dios del caos.
¡Hagámoslo!
¡Prisioneros, andando!
Y yo que pensé que iba a tener
que pelear.
Bien, no olviden chicos, es una celda burbuja
diseñada por Bill.
Debemos prepararnos para lo que podamos encontrar.
Sea lo que fuere, lo haremos juntos.
¿Alguien quiere entrar a mi boca?
Soy un monstruo muy hambriento.
Hay un monstruo muy hambriento aquí.
Agradecería mucho que alguien...
Usted, señora.
No querría entrar a mi...
¡Nadie!
¡Hola!
¡Hey, señor!
¡Señor!
Falsa alarma.
Era un pájaro.
Ni una persona.
Ni una persona se metió en mi boca.
Ya no me importa.
Yo solo...
Voy a llamar a mi mamá.
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org